a estrutura básica de um balanço só pra que vocês tenham ideia.
Mas nós temos aqui a estrutura do balanço patrimonial, onde,
lembrando que tudo que tá do lado esquerdo aqui são ativos e bens e
direitos daquela entidade do lado direito são
os passivos que são capitais de terceiros.
A empresa, ela tem fontes de financiamento e e o próprio
patrimônio líquido e é a fonte principal que é o dinheiro do investidor,
do acionista que idealizou a criação daquela empresa Tá, então, aqui, ativo,
bens e direitos, passivo e patrimônio.
Li o que que significa isso,
Professor significa que tudo que nós que a empresa capta,
seja de terceiros ou do próprio acionista, é uma dívida que a empresa tem.
Tá certo, porque uma dívida é uma obrigação,
porque quando o investidor ele vai resolver investir naquela empresa,
você concorda que a empresa ela tem que devolver um retorno pra aquele investidor?
A mesma coisa se você,
a empresa capta recursos de terceiro ou faz financia a longa dívidas ou alonga,
pagamento ao fornecedor Significa que, em algum momento ela tem que honrar aquilo,
Então é uma obrigação.
Mas tudo isso é importante porque são fontes de financiamentos
que a empresa detém pra criar o quê? Os seus ativos, as suas, os seus bens e direitos?
Que a diferença entre ativo e passivo
entre bens e direitos e obrigações. O que sobrar? Se o ativo for com o passivo?
Se essas variações das transações vão originar o quê o resultado e se o ativo
que essas transações registradas no ativa forem
maiores que as transações registradas no passivo?
O diferencial entre ativo e passivo vai ser o quê?
Nós vamos ter a fonte de geração do resultado da empresa que é o lucro, que depois vai
entrar no patrimônio líquido dentro do balanço.
A grosso modo, só pra que vocês tenham uma noção como funciona.
Fornece essas informações importantes sobre o status
da empresa ou da entidade naquele momento.
Lembrem que o balanço é uma foto.
Vocês não verificam pra quem já teve a oportunidade.
Fechamento do quarter quarto significa trimestre, empresa,
sociedade anônima e capital aberto são obrigadas a divulgar
os seus balanços De formas trimestrais são chamados quartas.
Pra que isso porque o investidor, aquele que detém a ação daquela empresa,
conseguir acompanhando o resultado da empresa no decorrer do ano,
eu não fiquei esperando um ano na hora que fecha o resultado.
Então existe algumas obrigatoriedades, tá,
Nós estamos falando aqui dos principais,
já falamos um pouco já a respeito do balanço, objetivo, do balanço patrimonial.
Mas só pra reforçar e fechar esse entendimento Lembrando que
o balanço é uma foto da empresa em determinada data,
seja no fechamento do quarto, que é do trimestre, seja no fechamento do semestre,
no fechamento do ano?
É uma foto da empresa
naquele momento, como é que ficaram as contas da empresa,
do ativo ou do passivo o saldo dessas contas naquele momento,
o qual o balanço está sendo registrado.
A variação do que aconteceu entre as contas de ativo e passivo,
conforme eu comentei,
se traduz na demonstração de resultado que a geração daquele resultado,
naquele período, que está sendo analisada por isso.
Então, é importante
essa informação, Mas, de qualquer forma, lembrando o que né?
É uma visão mais estática, como eu já fa comentei,
Ele tem uma informação trimestral pra empresa S A de capital aberto, né?
Onde é importante verificar necessidades operacionais e financeiras da empresa.
Porque ele te dá a posição de como é que tá o ativo e o passivo,
os bens e direitos e as obrigações?
Tá bom, serve pra planejamento tributário, né?
Estratégico, obviamente, da empresa, enfim. E traz.
Indicadores aí também importantes,
que são realizados a partir dos dados de balanço e lembrando pra vocês tá,
a legislação.
Mas a gente traz aqui uma referência pra vocês poderem se situar a
lei onze mil seiscentos e trinta e oito de dois mil e sete,
ele teve um essa alteração, né?
Até pra atender as normas internacionais,
porque vocês lembrem que a norma internacional ser discutida.
Isso foi divulgado a nível internacional em dois mil e cinco.
Só que, claro, até chegar no Brasil até a tradução,
até os órgãos discutirem até realmente verificar quais são
a daquelas normas todas que a as adoções principais,
que o Brasil iria fazer, de acordo, claro, com a estrutura local tá bom,
nós tivemos uma principal alteração que foi separar, né,
simplesmente ativo passivo em ativo, circulante, não circulante,
no não circulante.
Nós temos então aqui a parte do realizável a longo prazo.
Investimentos imobilizado em tangível. Qual?
Que é a principal diferença entre circulante e não circulante, relembrando aqui
circulantes, são ou transações que tenham um prazo de até doze meses?
Tá bom ano comercial, trezentos e sessenta ano cheio,
trezentos e sessenta e cinco dias, operações acima de um ano.
Cai tudo aqui no não circulante, seja no passivo ou no ativo.
E a principal alteração, então foi essa,
porque nós tínhamos a uma um desdobramento de três etapas.
Tá ativo, circulante, né?
Realizavam a longo prazo e ativo não circulante eu eu,
onde tinha imobilizado e tudo mais.
Agora, não. Agora nós temos só essas duas separações.
A mesma coisa no passivo e patrimônio líquido lembrando?
Tá pessoal, que quando a gente fala em passivo o passivo, ele é o passivo circulante,
não circulante, mas o patrimônio líquido, ele inclui Tá, porque,
como eu comentei inicialmente, é uma dívida que a empresa tem com o acionista,
que no momento certo vai ter o seu retorno esperado, né? Se espera isso?